Đoạn code này thực hiện việc chuẩn bị dữ liệu cho một mô hình học máy.

target = "Outcome":

Ý nghĩa: Dòng này gán giá trị "Outcome" cho biến target. Điều này có nghĩa là cột "Outcome" trong bộ dữ liệu của bạn sẽ được xem là biến mục tiêu (hay biến đầu ra) mà bạn muốn dự đoán.
Ví dụ: Giả sử bạn có một bộ dữ liệu về bệnh nhân, cột "Outcome" có thể thể hiện việc bệnh nhân có bị bệnh tim hay không (1: có bệnh, 0: không bệnh).
x = data.drop("Outcome", axis = 1):

Ý nghĩa: Dòng này tạo ra một DataFrame mới tên là x bằng cách loại bỏ cột "Outcome" khỏi DataFrame gốc data.
axis = 1: Chỉ ra rằng bạn muốn loại bỏ một cột (nếu axis = 0 thì sẽ loại bỏ một hàng).
Kết quả: DataFrame x sẽ chứa tất cả các biến độc lập (hay các đặc trưng) mà bạn sẽ sử dụng để dự đoán biến mục tiêu.
Ví dụ: Trong bộ dữ liệu bệnh nhân, các biến độc lập có thể là tuổi, giới tính, huyết áp, cholesterol,...
y = data[target]:

Ý nghĩa: Dòng này trích xuất cột "Outcome" (đã được gán cho biến target) từ DataFrame gốc data và gán nó cho biến y.
Kết quả: DataFrame y chỉ chứa các giá trị của biến mục tiêu mà bạn muốn mô hình học máy học cách dự đoán.
Tóm lại:

x: Chứa các đặc trưng (biến độc lập) dùng để đưa ra dự đoán.
y: Chứa giá trị cần dự đoán (biến mục tiêu).
Ví dụ minh họa:

Giả sử bạn muốn dự đoán giá nhà dựa trên diện tích, số phòng ngủ và vị trí.

Outcome: Giá nhà (biến mục tiêu)
x: Diện tích, số phòng ngủ, vị trí (các biến độc lập)
y: Các giá nhà thực tế
Sau khi thực hiện đoạn code này, bạn sẽ có hai DataFrame x và y sẵn sàng để đưa vào một mô hình học máy. Mô hình sẽ học cách liên kết các giá trị trong x với các giá trị tương ứng trong y, và sau đó có thể dự đoán giá nhà cho những ngôi nhà mới dựa trên các đặc trưng của chúng.

Ứng dụng:

Việc tách dữ liệu thành x và y là bước đầu tiên và rất quan trọng trong hầu hết các bài toán học máy, bao gồm:

Hồi quy: Dự đoán giá trị liên tục (ví dụ: dự đoán giá nhà)
Phân loại: Dự đoán nhãn lớp (ví dụ: phân loại email thành spam hoặc không spam)
Clustering: Tìm các nhóm dữ liệu tương tự nhau
Có gì thắc mắc thêm không? Mình sẵn sàng giải đáp